---
layout: post
title: Detalles del curso
permalink: /taninos1/
show: false 
---

La Dra. Luna, ingeniera agrónoma especializada en Recursos Naturales nos ofrece
compartir sus conocimientos en un curso que persigue los siguientes objetivos:

 - Comprender las características químicas de los taninos: propiedades estructurales y clasificación.
 - Conocer la fuente de obtención de los taninos y sus derivados.
 - Adquirir conocimientos en el proceso de obtención del producto y
 destreza en el manejo de los aparatos de laboratorio que la involucran.

Para participar de él, los requisitos mínimos son:

- Ser alumno regular de la carrera de Ingeniería Química en la Facultad Regional
Resistencia.
- Haber regularizado Química Orgánica.

El curso dedicará 20 hs a clases teórico-prácticas y adicionalmente contará con
una visita a la Empresa UNITAN SAICA. Al finalizar las actividades, los alumnos
que deseen obtener un certificado deberán cumplir con los requisitos enumerados a
continuación:

- Haber asistido al 80% de las clases y a la visita.
- Presentar y aprobar el informe requerido por los docentes.

La inscripción se llevará a cabo en dos etapas, primero completando el [formulario][inscripción] y
abonando luego un arancel de $100 en el CET durante su horario habitual de atención al público.

<p style="text-align: center"><strong>Cronograma</strong></p>

  <table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Instancia</th>
      <th>Día</th>
      <th>Detalles</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><strong>Inscripción online</strong></td>
      <td>Hasta ...</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>Pago del arancel</strong></td>
      <td>Hasta ...</td>
      <td>Se podrá abonar hasta 48 hs antes de comenzar el curso</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>Clase I</strong></td>
      <td>Viernes ...</td>
      <td>Desde las ... en AI ...</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>Clase II</strong></td>
      <td>Viernes ...</td>
      <td>Desde las ... en AI ...</td>
    </tr>					
    <tr>
      <td><strong>Clase III</strong></td>
      <td>Viernes ...</td>
      <td>Desde las ... en AI ...</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

[inscripción]: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScODaliUsp5UPj-Ru0YA1pHW9rqEcXUKaaRmfTmVYsDVAn8pw/viewform?usp=sf_link
