---
layout: post
title:  "Autocad"
date:   2017-03-31
show: false
permalink: /autocad1/
---

Este curso surgió como una idea para ayudar especialmente a aquellos que, para finalizar con éxito su práctica supervisada o bien cumplir con las consignas del proyecto final, necesitan confeccionar dibujos técnicos. La herramienta más habitual para esta tarea es AutoCAD, y en este taller te proponemos traer lo que tengas hecho, croquis o plano sin acabar, para poder trabajar juntos. Para aquellos, a quienes simplemente les interesa practicar, les ofreceremos ejemplos así que no duden en participar.

## Temario sintético
1. Conceptos básicos: configuración, sistema de coordenadas y capas.
2. Herramientas: dibujo y entidades.
3. Tipografı́a: configuración de textos y sus aplicaciones .
4. Edición: trabajar con objetos y con bloques.
5. Patrones de sombreado y rayado.
6. Coordenadas: cartesiana e isométrica.
7. Imágenes: inserción y recorte.
8. Cotas: Configuración y distintos tipos.
9. Presentación: espacio papel y ventanas gráficas.
10. Impresión: escalas, plumilla y trazado.

La inscripción se realizará en dos instancias, completando el siguiente formulario de [Inscripción][Formulario] y abonando un arancel de $100 en el CET en su horario de atención habitual. El arancel tiene como objetivos cubrir los costos del coffee break, la impresión de certificados, generar recursos para actividades a realizarse en el futuro y mejorar el servicio de atención del centro de estudiantes.

<p style="text-align: center"><strong>Cronograma</strong></p>

  <table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Instancia</th>
      <th>Día</th>
      <th>Detalles</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    {% for item in site.data.CronogramaAutocad %}
    <tr>
      <td><strong>{{item.etapa }}</strong></td>
      <td>{{ item.fecha }}</td>
      <td>{{ item.detalles }}</td>
    </tr>
    {% endfor %}
  </tbody>
</table>

[Formulario]: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd-GWWQ7on6ypoTfMZLBqHYd0zSQSKx6hjSGlKX30HafD8j5w/viewform?usp=sf_link
